えっ…
ソルコクタニさまが結婚を断った!?
ああ　驚いた…
ドレゲネさまはどうなるの？
あの方の結婚を条件に
ドレゲネさまは自由になれるのよ！
ボラクチンさまはなんて!?
落ち着けって
ちゃんと話すから
ソルコクタニ・ベキ
これはモンゴルのためであり
あなた自身のためでもある
素直に私たちの手を取りなさい
お気遣い　痛み入ります
ですが…
かつて大いなる母　アラン・ゴアは
5 人の子供たちに言いました
1 本ではたやすく折れる矢も
5 本束ねれば決して折れないと
大カアン
トルイはあなたに寄り添う 1 本の矢でした
私は彼の息子たち　まだ若く弱い
次の矢を育てなければ
トルイ家はトルイ家
オゴタイ家にのまれはしないということか
それに　家臣たちも同じです
ねえ　イルケ将軍
えっ？はい…
あなたはオゴタイ家の家臣筆頭
大カアンはどんな「宝物」だって任せるほど
信頼してらっしゃるのでしょうね
宝物？
もしかしてドレゲネさまは…
ああ
イルケ将軍のところだ
想い出がまだ煌めいている
私は此処では笑えない
欲に限りがあるなら
資源が有り余るほど
あったなら
こうなっていない
いつか見た未来はあまりに脆くて
弱かったから壊された
いつだって私は貴方の影を
探し、彷徨い生きている
貴方なら何て言う？いつも考えている
間違ってない？
もしかしてもう初めから？
ねえ　ねえ
想い出がまた煌めいていく
忘れてたなんてそんなわけ
あの日の希望が蠢いている
私は此処では笑えない
今見てる未来はとても強くて
私が触れたらきっと
壊れてしまう
機嫌が悪いみたいですね
今朝　ソルコクタニが使いをよこしました
大カアンが望むなら　トルイ家の所有する
4000 の天幕を譲ってもよいと
私がかねてより　取り上げようと思っていた
領地と領民です
なめられたものです
私のしたことを　お怒りですか？
どうして　あなたを責められます？
俺は　今ようやく　やりたいことができるんです
あなたのおかげで
ただ　一つだけ
これ以上　ドレゲネを巻き込まないでくださいね
あの人は　俺にとって特別な人だから
分かっています
グユクさまたちも　イルケ将軍のところへ向かってる
イルケ将軍は長年大カアンの教育係だった
その勢力は王族にだって引けを取らない
いくら　皇子のグユクさまでも
むやみに踏み込むことはできないだろうな
シラ　急いで
ちゃんとつかまってろよ
ありがとう
前途多難だぜ
ドレゲネさま　失礼し…
また　訳ありちゃんと　間違えた？
し… 失礼しました！
天幕が多くて　覚えられないよ
これはこれはグユク殿下
わが家に何用でしょうか？
ここにドレゲネさまがいらっしゃるでしょう？
会わせていただきたい
さあ？なんのことやら
われわれも　なんの心当たりもなく
ここへ来たわけではない
話せば長くなるが　聞いていただこう！
向こうで気を引いてる隙に
無事かだけでも確かめてこいって言われたけど…
どうやって捜す？
見つかったら　出世どころか　命だって危な…
おいおい　ファーティマ！
こっちだ
大変なことになった
ここにドレゲネさまがいることは
なんとしてもごまかし切らねば
どうした？行くぞ
はい
それで　ドレゲネさまは？
先ほど　お会いしましたが…
聞いたか？
取りあえず　無事なのは分かったし
いったん戻って…
って　あっ… おい！
ドレゲネさま！お待たせしました　お食事です
遅い
すみません　また迷っちゃって
ウルムはないの？
ん？ウルムの季節はとっくに終わってますが
聞いてみただけよ
もう下がって
あっ… はい！
ファーティマ…
ドレゲネさま…
待てって　もう帰ろうぜ！
ドレゲネさまって難しいなあ
ドレゲネさま！
ファーティマ？
どうしてここに？
ご無事で… 会いたかった！
やっと　お会いできました！
私　あなたを裏切ってしまった…
ドレゲネさま　これ
あなたは守ってくださった
私の一番大切な思いを…
いえ… 私たちの思いを
大カトゥンが　私に言ったの
私はかつて　クラン妃にお仕えしていたのだ
クラン…
私に　生きる楽しさを教えてくれた
滅びゆくメルキト族のため
モンゴルへ　その身をささげた
クラン…
あの方の無念をいつも感じていた
今でも　心の内に
モンゴルへの恨みを秘めているはずだ
クランが…
私が力を貸してやろう
あの方の願いをかなえるのだ
ついに　オゴタイを殺せると思った…
大カトゥンは　あなたを信じてはいけないとも…
愚かね
あんな嘘を信じて
クランもあなたも裏切ってしまったんだわ…
ドレゲネさま
私も考えてしまいました
過去を捨てて　前に進んでもいいのではと
あなたを裏切ってしまった…
ファーティマの奴　話し込んでるな
見つかる前に　さっさと帰ろうぜ
おいおい　マジかよ？
悪いな　あとは一人で頑張れよ！
邪魔するよ
大カアン…
なんのご用でしょう？
私を処刑しに来たのなら　覚悟はもう…
違うよ　君に頼みがあって来た
入りなさい
あ… 母上…
グユクちゃん！
「グユクちゃん」…
まあー！どうしてグユクちゃんここに？
グユクちゃん　大丈夫？
グユクちゃん　怖い目に遭ってない？
は… 母上　お… 落ち着いてください
母上　俺の領地へ来てください
えっ…
ここより西
アルタイ山脈と天山山脈の間の草原です
冬は寒いけど　水はいいし
牧草も豊かです
それに…
ここから遠いです
俺からも頼むよ　ドレゲネ
君にも　グユクにも
この宮廷は騒がしすぎるだろう？
そうしてくれたら　これ以上は何も言わない
君には　幸せになってほしいんだ
そうか　これで全部きれいに片付くんだ
ボラクチンさまは　グユクさまと
ソルコクタニさまの結婚を条件に
ドレゲネさまの解放を申し出た
3 人をこの宮廷から遠ざける目的で…
そのたくらみは　うまくいかなかったけど
結局　これで 3 人とも
政治の場を去ることになるんだわ
ドレゲネさまにとっても　悪い申し出じゃない…
では　母上
明日　迎えに来ます…
騒がせて悪かったね
お帰りですか？
ああ
でも　その前に…
ドレゲネ
そこにいる　君の侍女を借りてもいいかな？
なんで　私…？
おまえがファーティマだね
モゲから聞いたよ
すぐ迷子になるんだって？
それに　学者の娘だそうだけど
星にも詳しいのかな？
星…？
ちょちょっ… 大カアン！
このような者に　直接声など掛けてはなりません！
私の息子が伝達を
さあ！
は… はい！
「おまえは　星に詳しいか？」とお尋ねだ
ええ　まあ… それなりに
「ええ　まあ… それなりに」と
そう　じゃあどうして星が空を巡るか
知ってるかい？
「そう　じゃあどうして星が空を巡るか
知ってるかい？」とお尋ねだ
はあ…
でも　これなら知ってるわ
昔　ビールーニーの本に書いてあった
「太陽も月も星々も　その御言葉のまま」
『クルアーン』にはこうあります
つまり　星の動きも
神が私たちへ与えたもうた恩寵なのです
そして　天は回転する球体で 8 つの層を成し
私たちは　その中心にいるのです
えっと…
ふーん　面白い
「面白い」？
あっ　勝手に…
ああ　知ってる話と違うや
俺が昔聞いた話だと
星っていうのは　柱につながれた
天の家畜たちなんだ
北の空の動かない星が　その柱さ
恐れながら　それは迷信ですわ
そうかな？
俺たちの　この世界も　案外
つながれて回る　一頭の馬かもよ？
その馬には　俺やボラクチン
ソルコクタニやトルイ
それにおまえやドレゲネも　みんな乗っていて
同じ目的地に向かって回り続けるんだ
あり得ません！そんなの非科学的です
「かがく」？
科学とは自然の摂理のことです
すなわち　世界を創りたもうた神の御業
それを探究する学問が科学なのです
でも　それなら　カムたちが語る精霊だって
十分　自然の摂理を説明できると思うがね
いいえ！
神様は私たちのために
天に星々を巡らせたと『クルアーン』にあります
実際天体の位置や軌道は地球を
中心に計算されていますが
矛盾のない解が得られています
それが何よりの証明で　それが真理！
それ以外はまやかしです！
なるほど
おまえはドレゲネと気が合いそうだ
一つ　勝負しないか？
勝負？
そう
といっても　おまえは見ているだけでいい
俺は　これから
このモンゴルをもっと豊かにしていく
父やトルイとは違うやり方で
おまえやドレゲネが　幸せになれるように
幸せ？
そうだよ
俺はドレゲネと初めて会った時
自分がすべきことを悟った
このモンゴルを作り替えなければ
何より　あのまなざしのために
おまえだって故郷や家族を失ってきたんだろう
さっきの目　あの日のドレゲネと　よく似ていたもの
その目で
俺のやることを見ていなさい
おまえたちがここで幸せになったら…
俺の勝ちだ
ファーティマ？
ファーティマ！
ドレゲネさま！
ファーティマ　大丈夫？
あっ… はい　ドレゲネさまは？
あのね　ファーティマ
いろいろ考えたんだけど…
私　グユクちゃんのところへは行かないわ
えっ？
だって　このままじゃ大カアンの言いなりだもの
そんなの… 悔しい
ファーティマ　もう一度…
もう一度　私と戦ってくれる？
私…
ちっとも賢くありませんよ？
2 人でなら　嵐も起こせるわ
そうだわ…
大カアンと戦っているのは　私一人ではない
この国を…
私たちから全てを奪ったモンゴルを…
「良かったこと」なんかにさせるものですか
今度は　私たちが…
魔女となりましょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
胸を満たしたあの日々も
思いもがけずに潰えたから
永遠なんてどこにもない
わたしはわたしに戻れないまま
何も知らずに生きていられたら
どこかきっとラクだったでしょう
眠れないままでここにおいでよ
いまといまがいまはいつだって
巡り回ってここに来たんでしょう
それでもどうにも失くせないね
その心の形を忘れないで
その年も　いつもと変わらない冬が過ぎ
やがて　夏がやって来た
草原には　また　草が芽吹き
ヒツジたちが　そのやわらかい芽を食む
以前と何も変わらない　いつもの草原
本当に？
ご機嫌よう　大カトゥン
今日も　いいお天気で
まるで　この国のますますの繁栄を示しているよう
ああ　そうだな
第二妃　ドレゲネ
その侍女　ファーティマよ
この年　皇帝オゴタイはペルシアに総督府を定め
シタラの故郷は　恒久的に
モンゴル帝国の支配を受けることになった
だが　この権益を巡る争いが
その後　帝国全体を揺るがす　大きな嵐となることを
まだ　誰も知らない